Is very difficult to speak, even for Me
Il est très difficile de parler, même pour Moi.
to see so many Sahaja yogis
Voir tant de Sahaja Yogis
sitting here with such shining faces
assis ici, avec des visages si rayonnants,
from all over the world,
venus du monde entier,
as if My vision has taken its form today.
comme si aujourd'hui Ma vision avait pris forme.
I see in you the saviors of tomorrow
Je vois en vous les libérateurs de demain
who are going to save this world
qui vont sauver le monde
from all the Kali Yuga calamities
des calamités de ce Kali Yuga
that are surrounding us.
qui nous encerclent.
Is coming from all sides,
Ces fléaux viennent de tous côtés,
while you people have really taken your second birth
tandis que vous avez pris votre seconde naissance
from this pond of Kali Yuga
dans cet étang qu'est le Kali Yuga,
and have really become beautiful lotuses of different colors,
et êtes vraiment devenus de magnifiques lotus, aux multiples couleurs,
hues, fragrance and beauty.
teintes, fragrances et beauté.
Instead of you celebrating My birthday,
Plutôt que vous fêtiez Mon anniversaire,
is better I celebrate your birthdays.
Je devrais plutôt célébrer les vôtres.
As I told you the other day that
Comme Je vous l'ai dit l'autre jour,
it is you who are such great seekers, seekers of truth, of love,
vous êtes de tels chercheurs, chercheurs de la vérité et de l'amour.
that it could work out,
C'est pour cela que cela a pu marcher.
otherwise it would have been impossible.
Autrement, cela aurait été impossible.
To even transform one person is very difficult,
Transformer ne serait-ce qu'une personne est très difficile.
but you were so sensitive
Mais vous avez été d'une telle sensibilité
and so deep that this subtle knowledge,
et d'une telle profondeur que cette connaissance subtile
I don't know how it penetrated your being.
a pénétré votre être, Je ne sais comment.
It's unbelievable.
C'est incroyable !
I can't believe Myself
Moi-même Je ne peux croire
what great people have taken birth in this Kali Yuga.
quelles belles personnes se sont incarnées dans ce Kali Yuga !
No one can believe that there are so many
Personne ne peut croire que tant de saints
saints are sitting before Me, so many Walis;
sont assis devant Moi ! Tant de Walis,
so many Nalis are sitting before Me.
tant de Nalis face à Moi
In the history of spirituality it has never happened.
Cela n'est jamais arrivé dans l'Histoire de la spiritualité.
Even in the heavens there are few devatas
Même au ciel il n'y a que quelques "Devatas"
and devas, not so many.
et "Dévas", et pas autant !
One better than the other
L'un est meilleur que son voisin,
such beautiful heart,
les cœurs sont si beaux,
such brilliant brains
les esprits si brillants,
and such active attention, is really
et les attentions si actives. Vraiment,
I thank you all that this seventieth birthday I could see
Je vous remercie tous que pour ce 70ème anniversaire, Je puisse
so many people, which I never expected.
voir tant de gens, ce que Je n'avais jamais attendu !
You know, Sahaja Yoga was started with one person
Vous savez, Sahaja Yoga a commencé avec une seule personne.
and then those who came also,
Puis, parmi ceux qui vinrent ensuite
out of them, some were power-oriented, money-oriented,
certains étaient intéressés par le pouvoir, d'autres par l'argent.
all kinds of people created problems for us.
Il y eut toutes sortes de gens qui nous créèrent des ennuis.
One after another, so many problems came
L'un après l'autre les problèmes arrivèrent,
and also there were many who were
car alors il y avait tant de chercheurs
of a very low-level seekers.
de bas niveau spirituel.
But I find today they have all come up beautifully.
Mais Je vois aujourd'hui que tous se sont développés magnifiquement.
I cannot distinguish one from another,
Je ne peux faire de différence entre chacun !
the way it has happened.
La façon dont les choses se sont passées
And the commitment you have to Sahaja Yoga
et votre engagement pour Sahaja Yoga
is the greatest blessings for this world.
sont les plus grandes bénédictions que ce monde puisse obtenir.
I could not do it alone. You know that.
Je ne pouvais pas le faire sans vous, vous le savez.
If I could do it, I would not have needed you.
Si J'avais pu le faire seule, Je n'aurais pas eu besoin de vous.
You are the channels
Vous êtes les canaux
and you have to work it out further and further.
et vous devez y travailler de plus en plus
It is really remarkable the way
C'est vraiment remarquable la façon
Delhi people have organized everything.
dont les gens de Delhi ont tout organisé.
First of all, everybody was very much
D'abord, tout le monde était très
keyed onto the seventieth birthday.
attaché à l'idée de ce 70ème anniversaire.
I don't know what was the reason, but whatever it is,
Je n'en connais pas la raison, mais qu'importe
and then Delhi people said,
Puis les gens de Delhi me dirent:
"This time we are going to celebrate,
"Mère, nous allons célébrer
Mother, Your birthday in Delhi."
votre anniversaire à Delhi cette fois-ci."
I said, "Everybody's ... on it, so be careful,
J'ai dit "Tout le monde est enthousiaste aussi soyez vigilants.
it's not going to be easy. It's a big headache.
Cela ne va pas être facile, car c'est un vrai casse-tête
So many will be coming down."
Tant de gens vont venir! "
But they didn't expect so much, I'm sure
Ils n’en attendaient pas autant, Je suis sûre,
... people are coming. Hundred are coming from there,
Et quand ils me dirent " ces personnes-là vont venir, des centaines de là,
hundred from there. I said, "Are you worried?"
une centaine d'ici" Je leur dis "Etes-vous inquiets ?"
They said, "No we are very happy about it."
Ils dirent " Non, nous en sommes très contents !"
I saw their enthusiasm, their organization,
J'ai vu leur enthousiasme, leur organisation,
the way they have done it.
la façon dont ils ont mené les choses à bien.
The best part of it,
L'aspect le plus positif
Delhi, which is a place where all kinds of politicians live,
c'est Delhi, là où toutes sortes de politiciens vivent,
have groups and politics and all that,
organisent leurs groupes, réunions politiques et tout le reste.
but in Sahaja Yoga in Delhi there is no politics.
Mais dans Sahaja Yoga, à Delhi, on ne fait pas de politique.
There is no quarrelling.
Il n'y a pas de disputes.
There is no pulling each other's legs.
On ne se tire pas dans les jambes.
Is very remarkable thing
C'est une chose vraiment remarquable
it to happen in a place like Delhi,
qui est en train de se produire dans un endroit comme Delhi,
where every day what you hear
où chaque jour on entend
that even in our parliament they are beating each other.
que même les membres de notre Parlement se battent entre eux.
Perhaps, in this hell only,
Peut-être que c’est dans cet enfer seulement
this goodness was to be born and
Que cette bonté devait naître, et
to be manifested by Sahaja yogis.
qu'elle avait à se manifester à travers les Sahaja Yogis.
The knowledge of Sahaja Yoga,
Cette connaissance de Sahaja Yoga,
as you know, is extremely, extremely subtle
comme vous le savez, est extrêmement, extrêmement, subtile.
and it's not easy
Et il n'est pas facile
to penetrate into the so-called
d'atteindre les gens
people who call themselves intellectuals
qui se disent intellectuels,
or who are absolutely bowed down to their conditionings.
ou alors qui sont totalement attachés à leur conditionnements.
So, on one side, we have the masses who are ignorant,
Donc, d'un côté nous avons la masse qui est ignorante,
another side the classes who live in the frame
et de l'autre les classes vivant à l'intérieur des cadres mentaux
that they have made out of their brains.
qu'elles se sont construits.
Both ways, I think, they are extremely gross.
Je pense que ces deux voies sont complètement fausses.
But the way they have absorbed
Mais la façon, dont ils ont absorbé
this subtle nectar of Divinity is something unbelievable.
ce nectar subtil de la Divinité est quelque chose d'incroyable.
Nobody can comprehend even
Personne ne peut même comprendre
that there were so many born after My birth,
que tant sont nés sur cette terre après Ma naissance
on this Earth,
sur cette terre,
or some maybe before also, very few.
et quelques très rares avant Moi peut-être.
Just after My birth they were born here
Juste après Ma naissance, elles se sont incarnées ici,
in this world, to get to Sahaja Yoga.
Dans ce monde pour parvenir à Sahaja Yoga.
But when I saw the world I was shocked,
Cependant, lorsque Je vis le monde Je fus choquée,
more shocked than Kabira, himself.
plus choquée que Kabira lui-même.
I said, "How will I talk to anyone about it?"
Je me suis dit : "comment vais-Je parler de cela à quiconque."
My family members,
Même aux membres de Ma famille
I didn't know how will I open the subject to them.
Je ne savais comment aborder le sujet.
Was impossible, so much was darkness of ignorance.
C'était impossible, tant d’obscurité d’ignorance !
How will they believe that there is really Divinity,
Comment vont-ils croire que le Divin existe vraiment ?
there is totality waiting for them?
Que le Tout les attend déjà ?
They all believed into some sort of a religion,
Ils croyaient tous en des espèces de religions
which had no connection with reality.
qui n'ont aucun rapport avec la Réalité.
And it was impossible even to envisage
Et il était même impossible d'envisager
the method by which I could talk to them.
la méthode avec laquelle Je pourrais leur parler.
I remember the first incident
Je me souviens du premier incident
when we went to Nargol, where I had opened the Sahasrara.
quand nous allâmes à Nargol où J'ouvris le Sahasrara,
The first person who got realization was a Gujarati and a jeweler.
le premier qui reçut sa réalisation fut un Gujarathi, un bijoutier.
Immediately, all the other,
Immédiatement, tous les autres,
there were hardly about thirty-five people
ils étaient au maximum trente cinq,
they started saying that
commencèrent à dire que
"Of course, he's a rich man, he's a jeweler,
"Bien sûr, c'est un homme riche, c'est un bijoutier,
so Mother has given him realization."
c'est pour cela que Mère lui a donné sa réalisation !"
I think that's the first time and last time I really got angry.
Je crois, ce fut la seule fois que Je me mis vraiment en colère.
I started shouting at them,
Je commençais à leur crier
"You are good for nothing, useless people,
"Vous êtes des bons à rien, des inutiles,
you can never take to Divinity,"
vous n'arriverez jamais à atteindre la Divinité ! "
and I had really thought that "Stop it now."
A ce moment-là J'ai réellement pensé que Je devais tout arrêter
One has to take another life,
et Me réincarner
another time where people will understand what is Sahaja Yoga.
à une époque où les gens comprendraient ce qu'est Sahaja Yoga.
But after that, suddenly,
Mais juste après, soudainement,
people started feeling the cool breeze in their hands,
ils commencèrent à ressentir la brise fraîche dans leurs mains.
immediately, after My shouting. Imagine.
Immédiatement après mes cris, vous vous rendez compte !
And they said, "Mother, You know, it's working.
Et ils dirent "Mère, Vous savez, ça marche !
It's working in us. It's working out of us."
Ca marche à l'intérieur et à l'extérieur de nous ! "
Thus, we got twelve people
Nous avions alors douze personnes;
and one lady whom I had given before also,
plus une femme à qui j'avais donné la réalisation antérieurement.
she was the fourteenth.
Elle était la quatorzième.
Thus, first we had only these fourteen Sahaja yogis,
Donc, au départ, nous avions seulement ces quatorze Sahaja Yogis.
for whom it was something out of the blue.
Pour eux, c'était quelque chose de vraiment surprenant !
They were all flabbergasted.
Ils étaient tous époustouflés !
They didn't know what it was.
Ils ne savaient pas ce qui se passait.
And then, surprisingly, in one of our programs,
Puis, étonnamment, à l'un de nos programmes,
a lady who was possessed by some Brahmin came
une femme littéralement possédée par un brahmane
and started saying, "Jagadamba, Jagadamba."
vint et commença à dire: "Jagadamba, Jagadamba."
They couldn't understand. I never told them what I was, never.
Ils ne purent comprendre ! Je ne leur avais jamais dit qui J'étais,
I've never told otherwise also.
Je ne l'ai jamais dit ailleurs non plus.
So then, she recited a poem
Ensuite, elle récita un poème
from Saundarya Lahari in Sanskrit language
Saundarya Lahari en langage sanscrit,
and she was just a maidservant.
et elle n'était qu'une servante!
And in a man's voice.
Et avec une voix d'homme !
So everybody was shocked
Ainsi tout le monde fut choqué
that the bhoots should say all these things.
qu'un "bhoot" puisse dire de telles choses !
And then she went away.
Et puis elle s'en alla.
After that, these people started probing into it.
Après cela, les participants commencèrent à s'impliquer un peu plus,
And they wanted to have My Puja, first time,
et, pour la première fois, ils demandèrent à faire un puja
in My house itself.
dans Ma maison même.
Still people were not very sure they were doing the right thing.
Cependant les gens n'étaient pas encore sûrs d’agir correctement.
Even the Brahmins they called, they said,
Même les brahmines qu'ils allèrent trouver leur dirent
"This Saptasadi is a very difficult Puja
que ce "Saptashati" serait un puja très difficile,
and something will happen to us."
et que quelque chose leur arriverait s'ils le faisaient.
But after the Puja they said,
Mais, après le puja, ils purent constater
"Nothing happened, we are so much better."
"Rien ne nous est arrivé, au contraire nous nous sentons bien mieux."
They all felt the cool breeze
Ils ressentirent tous la brise fraîche.
and the entire atmosphere changed.
Et l'atmosphère toute entière changea.
They started understanding that
Ils commencèrent à comprendre
Sahaja Yoga is the Yuga Dharma, is the one
que Sahaja Yoga est le Yuga du Dharma,
of this yuga, this Kali Yuga,
que c'est celui de ce temps, le Kali Yuga.
so the Sahaj Dharma became the dharma of this yuga.
Donc le Sahaj Dharma est devenu le Dharma de cette ère.
This yuga is very difficult, no doubt.
Cette ère est très difficile, c'est sûr.
But in difficulties only we become intense seekers
Mais dans les difficultés seulement nous devenons d'intenses chercheurs.
and that's what happened with all of you,
Et c'est ce qui s'est passé avec vous tous.
that you found out that everywhere
Vous avez découvert que, partout,
people were following whatever they're following,
les gens qui suivaient ce qu'ils suivaient
they were not reaching any point.
n'arrivaient jamais à rien.
Like a cocoon,
Comme dans un cocon
they're hitting their head here and there.
ils se cognaient la tête contre les parois.
They got their realizations
Ils eurent leur réalisation
so quickly and when they told Me
si rapidement ! Et ensuite ils me dirent
how they were seeking, what was happening to them,
comment ils cherchaient et ce qui leur était arrivé,
I was amazed.
Je fus stupéfaite
How this seeking was working within them
de voir comment cette recherche les avait travaillé de l'intérieur
and pushed them towards Sahaja Yoga.
et les avait poussés vers Sahaja Yoga.
Also, in the meanwhile, I must say,
Aussi, entre temps, Je dois dire
so many got lost into the clutches of false gurus.
que beaucoup se sont perdus dans les griffes des faux gourous.
Despite that, today we have so many Sahaja yogis.
Malgré cela, aujourd'hui, nous avons tant de Sahaja Yogis.
You are just representing your country,
Vous représentez certes votre pays
but there are many more in your countries.
mais il y a beaucoup plus de Sahaja Yogis chez vous.
Even in India we have many more.
Même en Inde, nous en avons beaucoup plus.
You are just here, come to represent them.
C'est pour les représenter que vous êtes ici.
So, multiple of this number,
Donc multipliez ce nombre,
I do not know how many would be there.
Je ne sais combien seraient ici si tous étaient venus.
So many asked "Me how many Sahaja yogis there are". I said,
tant de gens me demandent combien il y a de Sahaja Yogis. Je réponds
"I don't know."
que Je ne sais pas.
Say, "You don't know?"
"Vous ne savez pas ?"
I said, "No. We have never kept any record."
"Non, Je ne sais pas. Nous n'avons jamais tenu de registre."
So they can't understand. I said,
Ils ne peuvent pas comprendre ! Je leur dis
"We have no office, no record. I have no secretary.
"Nous n'avons pas de bureau, pas de registre, pas de secrétaire.
I don't know how to type.
Je ne sais pas taper à la machine,
I don't know how to write even My check."
Je ne sais même pas faire de chèques."
They can't understand
Ils ne peuvent imaginer
person like Me existing in these modern times.
qu'une personne comme Moi puisse exister à notre époque.
But everything gets done, somehow.
Mais d'une façon ou d'une autre, tout finit par être fait !
Despite all My modern ignorance,
Malgré Mon ignorance des choses modernes,
everything gets absolutely
tout est absolument fait
done in the most perfect manner
de la manière la plus parfaite qui soit,
like a remote control.
comme si cela fonctionnait par télécommande.
Now this whole thing,
Maintenant à propos de l'ensemble,
I never said a word about it, I must tell you, nothing.
Je n'ai jamais dit un mot de tout cela, Je dois dire, rien!.
Never I gave any idea as to how it should be.
Jamais Je n'ai donné la moindre idée de comment cela devrait être.
I didn't even tell them how many we are expecting.
Je ne leur ai même pas dit combien de personnes nous attendons.
But see how spontaneously everything has worked out
Mais regardez avec quelle spontanéité tout s'est arrangé !
because you all have commitment
A cause de votre engagement
and that commitment gives you
et cet engagement vous donne
all these organizing capacities.
toutes ces capacités d'organisation.
So many things you have seen get organized
Tant de choses, vous l'avez constaté, sont mises en place
because also this Paramchaitanya
car ce ParamChaitanya
has come into Krita Yuga
a pénétré ce Krita Yoga",
where it is working it out. It's acting.
où Il met les choses en place. Cela marche.
And this activity, also, is absolutely supportive to you.
Et cette activité vous procure aussi une aide absolue.
For example, the police people told us
Par exemple, la police nous a dit
that there are Muslims living here
que des musulmans habitent le quartier
and you might have some danger from them.
et qu'ils pourraient vous faire courir un certain danger,
They might do some harm to you.
qu'ils pourraient vous agresser.
I said, "Which Muslims are they?"
Je leur ai demandé: "Quels musulmans sont-ils ?"
So they said, "Nizamuddin Aulia's people are here."
Ils m'ont répondu: "Ce sont des gens de "Nizamuddin Aulias".
I said, "They'll never harm us."
Je leur ai dit: "Ils ne nous feraient jamais de mal.
I said, "Why? Because he was a Sufi
Pourquoi ? Parce qu'il était un Soufi
and he was a great realized soul
et une grande âme réalisée,
and the people who are along there, must be, most of them are,
et donc que la plupart des gens qui résident ici
at least, believers of Sufism.
doivent être des croyants du Soufisme.
How can they harm us?"
Ainsi, comment pourraient-ils nous faire du mal ?"
So I said, "Tomorrow, early in the morning,
Donc J'ai dit, "Demain matin, tôt,
you go and put a chador, as they call it, all of you,"
vous y allez, vous portez tous un "chador" comme ils disent."
and they were so impressed
Ils ont tellement été impressionnés
that you saw in the evening they came here all the way,
que vous les avez vus dans la soirée. Ils sont venus jusqu'ici
morning time, and they were so respectful.
et ont été si respectueux
Then they called Me, they gave Me another chador,
Ils M'ont appelé,M'ont offert un autre chador,
this, that and they said that we are Yours and this and that,
et ceci, et cela, et ils m'ont dit: "nous sommes Vos obligés",
all kinds of things.
plus d'autres choses du même acabit.
And his disciple was Amir Khusrau,
Son disciple Amir Kousrow
was another very, very great Sufi gentleman
était aussi un très, très grand Soufi.
and I always have admired his poetry
J'ai toujours admiré sa poésie
and also the way Nizamuddin led his life of dignity
et aussi la façon dont Nizamuddin a vécu dans la dignité
and divinity.
et la divinité.
All these Muslims who were there put hands towards Me like this
Tous les musulmans présents ont tendu leurs mains vers Moi
and they said, "We are feeling the cool breeze,"
et ils ont dit "Nous sentons la brise fraîche."
I said, "This is Ruh."
J'ai dit: "C'est Ruh".
"Ah, this is Ruh."
Et eux: "Ah, c'est Ruh !".
Once these people start getting Ruh,
Une fois que ces gens commencent à sentir le "Ruh"
they will all become Sahaja yogis very soon
ils vont tous très rapidement devenir Sahaja Yogis.
and you may have to have ...
Vous pourriez devoir…
There are so many Sufis all over the world
Il y a tellement de soufis de par le monde
and we are going to take their addresses
nous allons prendre leurs adresses
and we are going to meet them;
et nous allons les rencontrer.
then you might have to have another big pendal,
Alors vous devrez peut-être avoir un autre grand chapiteau,
double pendal I think, maybe triple.
deux ou trois fois plus grand.
If Delhi people are not quite frightened about the sizes,
Si les gens de Delhi ne sont pas effrayés par les proportions,
I think again we'll have to have it in Delhi only.
Je pense que nous fêterons encore Mon anniversaire à Delhi.
Also contemporarily,
Aussi, de nos jours,
Delhi is in a state of turmoil
Delhi se trouve dans un état de troubles
and we should be here to pacify it, to quieten it,
et nous devrions être présents afin de pacifier, de calmer,
to give wisdom to those people
d'apporter de la sagesse à ces gens
who are supposed to be at the helm of affairs.
qui sont censés être à la tête du monde des affaires.
It will work. Definitely, it will work.
Cela réussira. Avec certitude cela réussira
With all these Sahaja yogis
Avec tous ces Sahaja Yogis
emitting such beautiful, vibrations.
émettant de si belles vibrations
See, on top of your head
regardez, au-dessus de votre tête
this cloth is moving up and down all the time,
la toile du chapiteau bouge constamment,
though there is no breeze outside,
bien qu'il n'y ait pas un souffle d'air dehors
the leaves are just steady,
et que les feuilles soient immobiles.
but from your head, you see, you are moving all this.
Mais voyez, à partir de votre tête vous faites bouger tout ceci !
So I'm sure these vibrations
C'est pourquoi Je suis sûre que ces vibrations
will cool down and will bring peace
vont dépassionner et donner la paix
to our politicians and to the people
à nos politiciens et à ceux
who are at the helm of affairs.
qui sont à la tête des entreprises.
At this juncture, when in the whole world
Dans la conjoncture actuelle, quand, dans le monde entier
there are so many things going on
tant de choses se passent
of uncertainties,
dans le doute et la confusion,
say in Russia, there are uncertainties,
En Russie, c'est la confusion;
Bosnia there is uncertainties,
en Bosnie, c'est la confusion;
in England there's recession,
en Angleterre, c'est la récession
America there is recession,
aux Etats unis,
Spain there is recession,
en Espagne, c'est la récession.
everybody is suffering from the pangs
Tout le monde est atteint par une sorte d'angoisse
of some sort of a extreme behavior they went into.
née des comportements extrémistes chacun a eus.
So, I'm sure this polarity
Aussi Je suis sûre que cette polarité
that they see now will correct
qu'ils constatent maintenant va corriger
their behavior towards materialism
leur attitude envers le matérialisme,
and I'm sure that a balance will be struck.
et Je suis sûre qu'un équilibre sera trouvé.
With your good wishes, with your prayers,
Avec de tels désirs, grâce à vos prières,
this world will be so beautiful,
ce monde deviendra un monde si merveilleux
so enchanting that in the history,
et enchanteur,
people will describe
que l'Histoire écrira
that the world itself became a lotus
que le monde lui-même devint un lotus
full of fragrance of Divinity.
distillant le parfum de la Divinité.
You are the petals,
Vous êtes les pétales,
you are the corona,
vous êtes la couronne,
you are the color,
vous êtes les couleurs,
you are the beauty,
vous êtes la beauté
you are the pollen
vous êtes le pollen
of that beautiful lotus
de ce magnifique lotus.
which is My vision of this world.
C'est cela Ma vision de ce monde.
I hope today
J'espère qu'aujourd'hui
you all will decide to work for Sahaja Yoga,
vous prendrez tous la décision de travailler pour Sahaja Yoga,
to spread Sahaja Yoga
de le développer,
and work for yourself also.
et d'œuvrer aussi pour vous-même.
The only danger is
Le seul danger est qu'il ne faut pas permettre
that one should not allow ego to sit on your heads.
à votre ego de vous monter à la tête.
That's the only horse.
C'est un cheval sauvage.
If you could ride yourself and don't allow the horse to ride you,
Si vous le dressez et ne lui permettez pas vous diriger,
you'll progress very fast,
alors vous progresserez très vite
beautifully.
et merveilleusement.
Thus, I'm sure Sahaja Yoga will spread.
Donc, Je suis sûre que Sahaja Yoga va s'étendre.
Every birthday we have to take a vow.
A chaque anniversaire nous devons faire un vœu.
I don't know what vow I should take.
Je ne sais pas quel vœu Je devrais faire.
People have told Me that I should not work so hard,
On Me dit que Je ne devrais pas travailler si intensément.
I'm working very hard,
Je travaille énormément,
but I have taken a vow that I'll work double hard.
mais J'ai fait le vœu de travailler deux fois plus.
In the same way, you also,
De la même façon, vous aussi
all of you, have to take a vow today
vous tous, devez faire le serment
that we'll go all out in the commitment
que tous, nous allons dans l'engagement
of working of Sahaja Yoga.
de travailler pour Sahaja Yoga.
We'll think about it.
Nous devons y penser.
There are scientists who should produce books,
Il y a des scientifiques qui devraient produire des livres.
there are doctors who should produce books,
Des docteurs devraient produire des livres,
writings,
des textes.
go round,
Ils devraient voir autour d'eux,
talk to their colleagues,
parler à leurs collègues,
organize meetings,
organiser des meetings
seminars with your colleagues.
et des séminaires avec eux.
There are architects
Des architectes
and other professionals
et d'autres professionnels pourraient
who could call their colleagues and give them realization.
contacter leurs confrères et leur donner la réalisation.
Even the people who are dealing with finances
Même les gens qui s'occupent des finances
should take to Sahaja Yoga.
devraient se mettre à pratiquer Sahaja Yoga.
Is very important because
C'est très important car
financial problems can only be
ces problèmes financiers peuvent seulement
solved by the Divine Power.
être résolus par le pouvoir Divin.
Nobody else can solve it.
Personne d'autre ne peut le faire.
So everyone in this world,
C'est pourquoi chaque personne de ce monde, qu'elle soit
whether it is law or any other field,
dans le domaine juridique ou autre champ professionnel,
all of you should take to Sahaja Yoga
vous tous devriez pratiquer Sahaja Yoga
and also to creative work.
et vous mettre à un travail artistique.
Then also, you have to take Sahaja Yoga
Puis, il vous faut aussi amener Sahaja Yoga
to your surroundings,
dans votre environnement,
to villages, to cities,
dans les villages, les villes,
wherever it is possible,
partout où cela est possible,
wherever you can organize,
partout où vous pouvez l'organiser,
you have to spread Sahaja Yoga everywhere.
vous devez répandre Sahaja Yoga partout.
As far as curing is concerned,
En ce qui concerne le fait de soigner les gens,
I would advise, you don't have to touch anyone.
Je vous conseillerai de ne toucher personne;
Please use only My photograph.
s'il vous plaît utilisez seulement Ma photographie.
That's how you'll get more Sahaja yogis
C'est de cette façon que vous aurez plus de Sahaja Yogis
and less sick people.
et moins de gens malades.
Also, people will be cured
Aussi les gens seront guéris
and all of them will become Sahaja yogis.
et tous deviendront des Sahaja Yogis.
We have also agricultural field
Nous avons aussi le domaine agricole,
on which we have done something,
où nous avons travaillé.
but much can be done about agriculture.
Mais beaucoup reste à faire en agriculture.
One should see the government and tell them
On devrait aller voir le gouvernement et leur dire
what agriculture can do.
ce qui est possible en agriculture.
You can form a committee and go and see them
Vous pouvez former un comité qui irait les voir
and talk to them that
afin de leur dire
how agriculture can be helped by Sahaja Yoga.
comment Sahaja Yoga peut aider l'agriculture.
We have to help our children.
Nous nous devons d'aider nos enfants.
We have to look after them
Nous devons nous en occuper,
because you know what sort of future is surrounding them,
car vous savez quel type de futur les attend,
what sort of atmosphere is crawling,
quelle sorte d'atmosphère plane autour d'eux
even in India.
même en Inde.
So we have to see that our children
C'est pourquoi nous devons veiller que nos enfants
properly grow in Sahaj culture.
grandissent dans la culture Sahaj.
Is very important
C'est très important
because they are tomorrow's Sahaja yogis.
car ils sont les Sahaja Yogis de demain.
So many of them are born realized,
Tant d'enfants sont nés réalisés !
so we have to discipline them properly
C'est pourquoi nous devons les discipliner correctement
and we have to make them aala, "aala darza"
et nous devons en faire des Sahaja Yogis "Allah Allah Darzu"
Sahaja yogi, as described in the qawali.
comme c'est écrit dans le Qawali.
It is also our family life which is very important.
Notre vie de famille est aussi fondamentale.
Is shocking that
Il est choquant de constater que,
family life is nowadays becoming
de nos jours, la vie de famille devient
a kind of a stupid thing.
quelque chose de stupide.
No one understands the importance of it.
Personne ne comprend son importance.
In Sahaja Yoga we have to understand.
Dans Sahaja Yoga, nous devons en prendre conscience.
Small quarrels, fights, should be given up.
On doit abandonner les petites disputes et les querelles,
Harshness must be given up, cruelty must be given up
La dureté doit être abandonnée ainsi que la cruauté.
and there should be a proper rapport
Et, il devrait avoir un rapport correct
between husband and wife to begin with,
entre mari et femme pour commencer.
so that there is a companionship
En sorte que l'un soit un compagnon pour l'autre,
and the children also see that companionship
et que les enfants aussi voient ce soutien mutuel
and enjoy it.
et l'apprécient.
In our dress, in our life,
Dans notre habillement, dans notre vie,
we have to be dignified and decent, respecting our body.
nous devons être dignes, décents, respectueux de notre corps.
Is very important.
C'est très important
We should wear whatever suits us
Nous devrions porter ce qui nous sied,
in whatever country we are.
quel que soit le pays dans lequel nous vivons.
I mean, imagine in summer climate
Imaginez qu'en plein été, quelqu'un veuille
if somebody wants to wear a three-piece suit,
absolument porter un costume trois pièces,
what will happen to him?
que va-t-il lui arriver ?
Whatever suits us,
Nous devons porter ce qui nous convient,
whatever fits our culture,
ce qui convient à notre culture.
one should try to wear decent dresses,
On devrait essayer de porter des habits décents
traditional dresses.
et traditionnels.
Specially for women, it is very important
Surtout pour les femmes, il est très important
to wear dresses that will make them look more dignified.
de porter des vêtements qui les rendent dignes.
Also, another point I would like to say,
Je voudrais aussi souligner un autre point:
that ladies, specially, must take to reading,
les femmes, tout particulièrement, devraient se mettre à lire
at least newspapers.
ne serait-ce que des journaux !
If your attention is on the problems
Si votre attention se porte sur les problèmes
that are in this world, it's very effective
de ce monde, c'est très efficace
because you know your attention is active, it works.
car votre attention est opérationnelle; ça marche !
So use your attention.
Alors utilisez votre attention !
You see the newspapers,
Lisez les journaux !
you watch -- I know it's horrifying sometimes
Je sais que c'est horrible quelquefois,
you can give a bandhan,
vous faites un bandhan,
but you must see what's happening where,
mais vous devez savoir ce qui se passe dans le monde et où.
is very important.
C'est très important !
Also men should not just read something sensational,
Les hommes aussi ne devraient pas lire seulement du sensationnel,
but read something that's happening
mais ils devraient se tenir informés de ce qui arrive
and also think, what are the solutions.
et réfléchir aux solutions possibles.
How can you people, as Sahaja yogis, help it,
Comment vous, Sahaja Yogis, pouvez apporter votre aide
in a collective way or in an individual way.
d'une façon collective ou individuelle.
We have to solve many problems of this modern world.
Nous devons résoudre beaucoup de problèmes de ce monde moderne.
Also one has to read good books,
De même, nous devons lire de bons livres,
good films one has to see,
voir de bons films,
and have your reflection on them.
et avoir une réflexion à leur sujet.
Keep your mind alert.
Garder votre esprit alerte !
There are many beautiful poems I've read recently
Il y a beaucoup de poèmes magnifiques, J'ai lu récemment,
coming out of
venant de personnes
some people where I never expected they will write poems,
que Je n'aurais jamais cru capables d'écrire des poèmes
beautiful, very high class.
magnifiques, d'une très grande classe.
So this poetry also, we are going to collect.
Nous allons donc rassembler cette poésie
We are going to collect all the miraculous photographs
Nous allons réunir toutes les photos miracle
from everywhere.
du monde entier.
They are trying to systematize now.
Actuellement on essaie de systématiser cela.
And now, in this system,
Et maintenant,
if you can all help spontaneously,
si vous pouvez tous apporter spontanément votre aide,
it will be a great achievement
cela sera une formidable réalisation,
because, so far, we have not been able to collect
car jusqu'ici nous n'avons pas été capables de rassembler
all these datas and keep them with us.
tous ces datas afin de les conservez avec nous.
Now the best is that you all must meditate.
Mais le plus important c'est que vous méditiez tous.
All have to meditate.
Vous devez tous méditer,
Only in meditation you are in present
car c'est seulement en méditation que vous êtes au présent
and you grow in your spirituality.
et que votre spiritualité s'épanouit.
I've said it many a times, but people just don't do it.
J'ai dit cela si souvent, mais les gens ne le font pas !
About ten minutes, if you can meditate
Si vous pouvez méditer ne serait-ce que dix minutes
before sleeping, it's of a very great help to you,
avant de vous coucher, cela vous aidera vraiment beaucoup,
no doubt.
sans aucun doute !
We really grow very fast.
Vous grandirez vraiment très vite.
Immediately I know this man is meditating,
Je reconnais très vite qui médite
the way he has changed.
à la façon dont cette personne a changé.
And then, once you get used to it,
Puis, une fois que vous en aurez l'habitude,
you'll never give it up.
vous ne la perdrez jamais.
Is very simple meditation.
Dans Sahaja Yoga nous avons une méditation très simple
You have foot soaking or something like that
Vous faites des bains de pieds et autres techniques.
and in the morning you should beat your ego,
et le matin, vous shoobeatez votre ego,
that's all.
et c'est tout.
Is not that you have to do
Ce n'est pas que vous deviez de faire
one lakh jappas or something.
des "japas" ou autres pénitences,
Nothing of the kind.
non, rien de la sorte,
Is very simple.
c'est vraiment très simple.
But this, you have to do for yourself,
Mais ceci, vous devez le faire
to respect your Self-realization and your growth in divinity.
pour respecter votre réalisation et votre croissance en Divinité.
We have lots of advantages over others.
Nous avons beaucoup d'avantages par rapport les autres.
But one thing I have to tell you,
Mais Je dois vous dire la chose suivante:
those people who are not prone to seeking,
ne parlez pas de Sahaja Yoga à ceux
please don't talk to them about Sahaja Yoga.
qui ne sont pas prédisposés à la recherche.
Don't waste your energy on such people,
Ne perdez pas votre temps à discuter avec ces gens
discussing and arguing,
qui cherchent discussion et polémique,
because it cannot be discussed much.
car ce n'est pas un sujet d'argumentation.
You just forget them and leave them alone.
Vous les oubliez, vous les laissez seuls, c'est tout,
I'll look after them.
et Moi Je prendrai soin d'eux.
You just take to simple people, good people,
Tournez-vous plutôt vers les personnes simples et bonnes
who are seeking the truth.
qui sont des chercheurs.
I don't want you to break your necks with those people
Je ne veux pas que vous vous rompiez le cou
who are just believing in discussion,
sur des gens qui ne croient qu'à la dialectique,
arguments and shabda jaal.
à l'argumentation, à "Shabdajaal".
Today the Sahaja Yoga culture is so much manifesting
Aujourd'hui la culture Sahaj se manifeste tellement,
that people, once they see you, they immediately know
qu'une fois que les gens vous ont vus, ils voient de suite
there's something special
qu'il se passe quelque chose de spécial,
and that they have something very unique
qu'ils sont en présence de quelque chose d'absolument unique,
qualities among them which you seldom find with normal people.
de qualités que l'on trouve rarement chez les gens ordinaires.
All these things, you should understand,
Vous devriez comprendre que toutes ces choses
have come to you spontaneously from within,
vous sont venues spontanément de l'intérieur de vous-même.
but you must preserve them and you should never feel shy of them.
Vous devez les préserver et ne jamais vous sentir timides à leur sujet.
Should never be shy of your virtues.
Vous ne devriez jamais être intimidés par vos vertus.
And whatever people may try
Et quoi que les autres essaient de vous dire
to tell you that "You better do this and better do that"
comme :" tu ferais mieux de faire ceci, tu ne devrais faire cela",
if it is wrong you should never do it.
si vous sentez que c'est faux, vous ne devriez jamais le faire.
Because, now, you are very powerful
Parce que vous êtes très puissants,
Should just say, "I don't want to do it."
Vous devriez seulement dire "Je ne veux pas le faire".
and that you have to lead the people
vous devez conduire les gens
and people don't have to lead you.
et ne pas vous laisser diriger par eux !
Fashions don't have to lead you,
La mode ne doit pas vous influencer,
but you have to create fashions.
mais vous devez créer la mode !
You have to create a path for them.
Vous devez créer un chemin pour les autres,
It's not that you have to
ce n'est pas que vous ayez
trod on the path that they have made.
à ouvrir le chemin qu'ils ont eux-mêmes dessiné.
Try to understand
Essayez de comprendre
that your own personality
que votre propre personnalité
is of a level where you can see so many subtle things
est d'un niveau où vous pouvez voir tellement de choses subtiles
and you are so powerful, that others don't see,
que les autres ne peuvent visualiser, et vous êtes si puissants.
then you have to automatically take up their leadership.
Alors vous devez automatiquement prendre leur leadership.
Don't get ideas from them
Ne prenez pas leurs idées
and don't get frightened
et ne vous effrayez pas
when they try to tell you something
s'ils essaient de vous dire des choses
against yourself or against Sahaja Yoga.
contre vous ou contre Sahaja Yoga.
Be sure. Be confident. That is how it is going to work out.
Soyez sûrs de vous. Soyez confiants. C'est ainsi que cela va marcher.
Now, I'm just a woman and a housewife,
Je ne suis qu'une femme et une mère de famille,
but I was so sure about Sahaja Yoga
mais J'étais tellement confiante en Sahaja Yoga
that it worked out.
que cela a marché.
I didn't have to,
Je ne Me suis pas demandée
sort of, think whether I should do it or not.
si oui ou non Je devais le faire,
Though in the family it was not so much respected,
Bien que dans Ma famille ce n'était pas très respecté
not so much agreed to, doesn't matter.
ni tellement apprécié, tant pis.
I started the whole thing on My own,
J'ai démarré Sahaja Yoga seule,
worked it out on My own,
Je l'ai fait aboutir par Moi-même,
because I had complete confidence in the truth,
car J'avais pleine confiance en la Vérité.
that if I am standing on the truth it will help Me
Je pensais que si Je me tenais sur la Vérité, cela M'aiderait
and it will help all those who will come to Me.
cela aiderait tous ceux qui viendraient à Moi.
It has happened.
C'est ce qui s'est produit,
So for you, it should not be difficult at all.
et pour vous, cela ne devrait pas être difficile du tout !
All of you should, first of all,
Premièrement, chacun d'entre vous devrait voir
see that you are not a conditioned person
si vous n'êtes pas une personne conditionnée,
and you do not have an ego
si vous n'avez pas d'ego.
and then you should go ahead with it
Et ensuite, vous devriez aller de l'avant
and you'll be amazed how things will work out.
et vous serez ébahis de voir à quel point cela va marcher !
Today's puja is very short puja.
Le puja d'aujourd'hui est très court,
That's why I gave you a long lecture.
c'est pour cela que Ma conférence est longue !
There are so many things which I cannot,
Il y a tellement de choses que le manque de temps
at this time, which is short, tell you
M'empêche de vous dire;
but if you sit down, you can easily make
mais si vous vous asseyez, vous pouvez facilement compter
one, two, three, four, five, six, seven, eight yourself.
de un à huit par vous-même.
So, now put your mind to it
Maintenant mettez-y votre esprit,
in a way that you are the organizer.
de sorte que vous deveniez vous-même l'organisateur.
Then what should you do? What can you do?
Donc, que devriez-vous faire ? Que pouvez-vous faire ?
What are you going to achieve?
Qu'allez-vous mener à terme ?
Please try and it will work out.
S'il vous plaît, essayez et cela va marcher.
All of you can do it.
Vous pouvez tous le faire.
I think best is to make a diary for yourself
Je pense que le mieux est de tenir un journal pour vous-même,
and write it down in that: what you have done,
dans lequel vous écrivez ce que vous avez fait;
how many people you have given realization,
à combien de personnes vous avez donné la réalisation;
how many got cured, what do you think about them.
combien de personnes ont été guéries et ce que vous pensez d'elles.
But now, if there's no diary,
Mais maintenant, si vous ne possédez pas de journal,
Sahaja yogis can say among,
certains Sahaja Yogis peuvent dire :
"Mother, we have no diary, so we'll start it tomorrow." No,
"Mère, comme nous n'avons pas de journal, nous commencerons demain."
you start it today.
Non, vous commencez aujourd'hui !
Only trouble with Sahaja yogis
Le problème avec les Sahaja Yogis,
is that they take things little lightly.
c'est qu'ils prennent les choses un peu à la légère.
Of course, that is their character.
Bien sûr, c'est dans leur caractère,
But not Sahaja Yoga.
mais ce n'est pas vrai pour Sahaja Yoga.
Other things you can take lightly.
Vous pouvez prendre d'autres choses à la légère;
If somebody shouts at you,
par exemple, si quelqu'un crie après vous,
somebody gets angry with you,
se fâche contre vous,
somebody even slaps you, take it lightly.
même si une personne vient à vous gifler, prenez cela comme ça vient,
Doesn't matter, makes no difference to you,
ça n'a pas d'importance, cela ne change rien pour vous
because you are the spirit.
parce que vous êtes l'Esprit
Nothing can destroy the spirit.
et rien ne peut détruire l'Esprit.
Nainam Chidanti Shastrani.
"Nainam Chidanti Shastrani."
But when it comes to Sahaja Yoga,
Mais quand cela concerne Sahaja Yoga
your attitude should be different.
votre attitude devrait être différente.
If you are relaxing on one side,
Si d'un côté vous êtes relax,
another side you have to be dynamic
de l'autre, vous devez être dynamique.
and that side is where you have to put forward
Ce côté dynamique, c'est celui où vous mettez en avant
the theories of Sahaja Yoga,
les théories de Sahaja Yoga
when you have to talk to people,
c'est celui où vous avez à parler aux gens,
you have to organize a press conference
où vous devez organiser des conférences de presse,
or whatever sort of thing you want to do.
ou tout ce que vous voulez organiser.
At whatever level you want to work it out,
Et à chaque niveau où vous voulez travailler,
please make a proper plan about it
s'il vous plaît, dessinez-en correctement le plan
and just do it.
et faites-le, tout simplement.
It will all work out. I'm sure it will work out.
Cela marchera, Je suis sûre que cela aboutira.
With all these ideas that I have,
Avec toutes les idées que J'ai,
you have many more
plus toutes celles que vous avez,
and I hope by next year,
J'espère que l'année prochaine
we'll see manifestation of those.
nous verrons la manifestation de votre créativité.
I hope many people will write books
J'espère que de nombreuses personnes écriront des livres,
like U.C. Rai has written.
comme U.C. Rai l'a fait.
I'm sure books can be written by every doctor.
Je suis sûre que des livres peuvent être écrits par chaque docteur.
Doctor U.C. Rai has worked single-handed.
Le docteur U.C. Rai a travaillé seul.
Everything he has done single-handed.
Il a tout fait seul
So beautifully he has worked it out.
et a magnifiquement mené son travail à terme.
So, everybody can publish a book with their experiences,
Ainsi, tout le monde peut publier un livre avec ses expériences
with their understanding of Sahaja Yoga,
et sa façon de comprendre Sahaja Yoga.
which will help Sahaja yogis also.
Cela aidera aussi les autres Sahaja Yogis.
But it should be honest, very honest book.
Mais ces livres doivent être honnêtes, très honnêtes.
I'm sure such a book will be very much appreciated
Je suis certaine qu'ils seront très appréciés
in Sahaja Yoga and we would like to publish such books also.
par la collectivité Sahaj. Nous aimerions aussi les publier.
All those who have such ideas
Que tous ceux qui ont de telles intentions
should make an effort to create some new books,
fassent l'effort de créer de nouveaux livres,
some new ideas, some new creation.
de nouvelles idées, de nouvelles créations.
Is very important
C'est très important
because in these modern times
car dans ces temps modernes
people want to do something new,
les gens veulent faire des choses nouvelles
something novel.
de la nouveauté.
Under these circumstances,
Dans ces circonstances,
I'm sure you all will work out.
Je suis certaine que vous réussirez tous.
So, all the time we have to think about Sahaja Yoga
C'est pourquoi nous devons constamment penser à Sahaja Yoga
and jot it down whatever ideas are coming into your mind
et écrire toutes les idées qui nous viennent à l'esprit.
and then these can be properly put together,
Ensuite on peut les mettre ensemble d'une façon harmonieuse,
making a beautiful book of Sahaja Yoga.
afin de construire un livre magnifique sur Sahaja Yoga.
Ladies also have lots of chances of doing
Les femmes aussi ont beaucoup de possibilités pour faire
so many things for Sahaja Yoga.
tant de choses pour Sahaja Yoga.
This is a very opportune time.
C'est un moment de l'Histoire très opportun;
I think Satya Yuga is starting from tomorrow. No doubt.
Je pense que "Satya Yuga" va commencer dès demain. Pas de doutes !
And what will be the symptom
Et quels seront les symptômes indiquant
that now the satya will be victorious, vijaya.
que maintenant "Satya" sera victorieux ? Vijaya
Whatever people may try,
Quoi que les gens essaient de faire,
ultimately satya will be vijaya.
"Satya" l'emportera au bout du compte.
Satyame vijayate.
"Satyame vijayate".
That's going to happen and you are responsible.
Cela va se produire et vous en êtes responsables.
For this I congratulate you again and again.
Je vous félicite encore et encore.
And I hope you will have the commitment to do that.
Et J'espère que votre engagement sera suffisant pour le faire.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse.